"Die Zahlen sind hoch, weil wir mehr testen", behauptet nicht nur Donald Trump. Aber stimmt das?
In der Regel nicht. Bei den den USA stimmt es ganz besonders nicht. Stand heute haben die USA etwa 52 Millionen Teste, davon 5 Millionen positiv durchgeführt. Es sind aber nur 4.4 Millionen Fälle. Nicht jeder positive Test ist offenbar ein Fall. Bei Testen wird nach Sensitivität, wie viel Erkrankte werden nicht erkannt, und Spezifität, wie viele Nicht-Erkrankte werden fälschlich als erkrankt identifiziert, unterschieden. Sensitivität und Spezifität sind die beiden wesentlichen Qualitätsmerkmale eines Tests.
Ein Test für SARS-CoV-2 soll laut Hersteller eine Sensitivität von 100% haben und ein Spezifität von 99,8%. Da ich eine Sensitivität von 100% nicht glaube, habe ich die Sensitivität auf 99,99% oder auch 99,8% gesetzt. 
Um die Aussagekraft eines Tests zu beurteilen,  muss die Wahrscheinlichkeit das jemand erkrankt ist, die Prävalenz, zumindest ungefähr bekannt sein. Damit die Zahlen in den Berechnungen mit der Zahl der Teste und positiven Teste übereinstimmen, habe ich die Prävalenz leicht justiert. 
Mit der Prävalent lässt sich die positive Vorhersagekraft (Positive Predictive Power / PPP) bestimmen. PPP ist die Wahrscheinlichkeit, mit der ein positiv Getesteter wirklich erkrankt ist. 
Nun gilt: je kleiner die Wahrscheinlichkeit p erkrankt zu sein, desto geringer die Wahrscheinlichkeit (PPP) bei positivem Test wirklich erkrankt zu sein.
Wie in Bild 1 zu erkennen, gibt es in diesem Fall in den USA nur wenige falsch positive Fälle. Es sind aber nur knapp 2% mehr Fälle. Da die berichten Fallzahlen aber deutlich niedriger sind, stimmt das Argument von Donald Trump nicht. Außerdem ist der Fehler bekannt und kann - wie in der Berechnung - abgeschätzt werden.
Das zweite Bild zeigt die Situation für Deutschland für alle bisherigen Tests. Hier ist die Vorhersagekraft mit knapp 94% deutlich geringer, Ursache ist die geringere Prävalenz von ~3% gegenüber ~10% in den USA.
Für die 30. Kalenderwoche sieht es in Deutschland hinsichtlich der Vorhersagekraft noch schlechter aus. Sie liegt nur noch bei 75%. Wir haben mit einer Prävalenz von 0,6% einfach zu wenig Erkrankte. Der Test müsste deutlich besser werden.
Das Beispiel schließlich zeigt, was passiert, wenn Sensitivität und Spezifität 99% sind und die Prävalenz 1%. Dann hat man fast doppelt so viele positiv getestet, wie erkrankte. Deswegen kann die Pandemie nicht mit Testen allein bekämpft werden.
Das Diagramm am Ende zeigt die Vorhersagekraft eines Testes für verschiedene False Positive / False Negative Raten (1 minus  Spezifität oder Sensitivität). Eine Spezifität über 99,8% muss auch nachgewiesen werden. Mit jeder weiteren Stelle hinterm Komma steigt der Aufwand ums 10-fache.  Wir bräuchten einen Test, der 99,99% schafft um 98% Vorhersagekraft zu erhalten. Um diesen Test zu zertifizieren dürfte er in 30.000 Proben keinen Fehler machen. 
Wenn als Ferienflieger am Flughafen getestet werden, ist dies nur sinnvoll, wenn sich viele angesteckt haben.
Zurück zu Herrn Trump: Die USA haben viele Fälle, weil sie viele Erkrankte haben. Und die Fallzahlen sind nahe an der Realität; wenn die Sensitivität und Spezifität der eingesetzten Testes stimmt. Sollt die Sensitivität deutlich niedriger sein, wären die unentdeckten Fälle größer als die falschen Fälle.
